( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
[Baxia Manor]
[قصر باكسيا]
Don't hurt my mother...
لا تؤذي أمي...
Don't...
لا...
Give me the food box.
أعطني صندوق الطعام.
Yes.
نعم.
Wait for me at the door.
انتظرني عند الباب.
Don't...
لا...
hurt...
يؤذي...
my mother...
أمي...
Don't be afraid, Little Young Master.
لا تخف يا سيدي الصغير.
I brought you something to eat.
أحضرت لك شيئاً لتأكله.
Hurt...
يؤذي...
Your mother is fine.
والدتك بخير.
Don't worry.
لا تقلق.
Eat up.
تناول الطعام.
Don't hurt my mother...
لا تؤذي أمي...
Hurt my mother...
لقد آذيت أمي...
Don't...
لا...
Little Young Master,
السيد الصغير،
You haven't eaten or drunk
لم تأكل أو تشرب
much for days.
كثير جدًا بالنسبة لأيام.
If this keeps up,
إذا استمر هذا الوضع،
your health will suffer.
ستتأثر صحتك.
Don't hurt my mother...
لا تؤذي أمي...
Don't...
لا...
Little Young Master,
السيد الصغير،
if you don't eat,
إذا لم تأكل،
how will you have the strength to protect your mother?
كيف ستملك القوة لحماية والدتك؟
Slow down! There is more.
تمهل! هناك المزيد.
My Little Young Master!
سيدي الصغير!
You mustn't do this!
لا يجب عليك فعل هذا!
That's ink!
هذا حبر!
You can't eat it! You can't eat it!
لا يمكنك أكله! لا يمكنك أكله!
Don't eat it. Don't eat it.
لا تأكله. لا تأكله.
What should I do now?
ماذا عليّ أن أفعل الآن؟
The killing of a maid
مقتل خادمة
made him sick with fear?
هل أصابه الخوف الشديد؟
Have you forgotten, Nanny?
هل نسيتِ يا مربية؟
When I was his age,
عندما كنت في سنه،
I survived the fire in the Eastern Palace.
لقد نجوت من الحريق الذي اندلع في القصر الشرقي.
The Little Young Master grew up without you around,
لقد نشأ السيد الصغير بدونك،
so he didn't inherit your courage.
إذن فهو لم يرث شجاعتك.
Even the slightest trouble
حتى أدنى مشكلة
is enough to fill him with fear.
يكفي ذلك لملئه بالخوف.
I fear that if this goes on,
أخشى أنه إذا استمر هذا الوضع،
something bad might happen to him.
قد يحدث له شيء سيء.
So?
لذا؟
So, with all respect,
لذا، مع كل الاحترام،
I want to find a playmate for the Little Young Master,
أريد أن أجد رفيقاً للعب للسيد الصغير،
hoping it might improve his condition.
على أمل أن يؤدي ذلك إلى تحسين حالته.
Who do you want?
من تريد؟
I heard from Xun that
سمعت من شون أن
Her Ladyship was close to the Fan family in Lin'an Town.
كانت سيدتها على علاقة وثيقة بعائلة فان في بلدة لينآن.
They had a deep bond.
كانت تربطهم علاقة وثيقة.
The Fan family's youngest daughter happens to be here.
تصادف وجود الابنة الصغرى لعائلة فان هنا.
Perhaps...
ربما...
Since you've already decided,
بما أنك قد اتخذت قرارك بالفعل،
just go ask Yuanqing for her.
ما عليك سوى أن تسأل يوانكينغ عنها.
Yes.
نعم.
Don't be afraid, little girl.
لا تخافي يا صغيرتي.
I'm taking you to meet someone.
سآخذك لمقابلة شخص ما.
Little Young Master,
السيد الصغير،
please pause and take a rest.
يرجى التوقف مؤقتاً وأخذ قسط من الراحة.
look who I brought here.
يا سيدي الصغير، انظر من أحضرت إلى هنا.
Yu Bao'er.
يو باوير.
Here.
هنا.
Alright, Bao'er.
حسناً يا باو إر.
I know you want to cry.
أعلم أنك تريدين البكاء.
Don't cry.
لا تبكي.
I'm here to protect you.
أنا هنا لحمايتك.
It's alright, Bao'er.
لا بأس يا باو إير.
I will protect you.
سأحميك.
This is for you.
هذا لك.
If you are ever in danger,
إذا كنت في خطر في أي وقت،
just blow on this,
انفخ على هذا فقط،
and someone will come to protect you.
وسيأتي شخص ما لحمايتك.
R-Really?
حقاً؟
Really.
حقًا.
Once, I fell into a well,
ذات مرة، سقطت في بئر،
and I screamed until I was hoarse.
وصرخت حتى بحّ صوتي.
When Father found me,
عندما وجدني أبي،
I couldn't even speak.
لم أستطع حتى الكلام.
So Father made me this bamboo whistle.
لذلك صنع لي أبي هذه الصافرة المصنوعة من الخيزران.
If you blow it,
إذا أفسدت الأمر،
someone will come to protect you.
سيأتي شخص ما لحمايتك.
It really works.
إنه فعال حقاً.
Le-Let me tell you.
دعني أخبرك.
These past few days...
خلال الأيام القليلة الماضية...
And then...
وثم...
he took...
أخذ...
a stick this big
عصا بهذا الحجم
and hit her with it.
وضربها بها.
She was bleeding.
كانت تنزف.
I didn't even dare to look at it.
لم أجرؤ حتى على النظر إليه.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 21]
[الحلقة 21]
Everyone, gather around!
يا جماعة، تجمعوا!
Come out! Come out!
اخرجوا! اخرجوا!
Gather around!
تجمعوا!
Come out!
يخرج!
Come out! Get up!
اخرجوا! انهضوا!
-Get up. -Let's go.
- انهض. - هيا بنا.
Gather around!
تجمعوا!
Get up and gather around!
انهضوا وتجمعوا حولنا!
Hurry up!
أسرع!
-Gather around. -Take one each.
- تجمعوا. - خذوا واحدة لكل واحد منكم.
-Let's go. -Come out and work.
- هيا بنا. - اخرج واعمل.
Grab your tools.
أحضر أدواتك.
Go now!
انطلق الآن!
Everyone take one.
كل شخص يأخذ واحدة.
Hurry up!
أسرع!
Come out quickly. It's time to quarry rocks and build the road.
اخرجوا بسرعة. لقد حان وقت استخراج الصخور وبناء الطريق.
Young lady.
يا آنسة.
Gather around first!
تجمعوا أولاً!
Hurry up.
أسرع.
Until your identity is verified,
إلى حين التحقق من هويتك،
you may not leave without permission.
لا يجوز لك المغادرة بدون إذن.
Since you are a law-abiding citizen,
بما أنك مواطن ملتزم بالقانون،
you should obey the laws.
يجب عليك الالتزام بالقوانين.
I have had someone deliver a letter to Jizhou.
لقد كلفت شخصاً بتسليم رسالة إلى جيتشو.
You can leave only after your identity is verified.
لا يمكنك المغادرة إلا بعد التحقق من هويتك.
In the meantime,
في هذه الأثناء،
go quarry some rocks and build the road to earn your keep.
اذهب واجمع بعض الصخور وابنِ الطريق لتكسب قوتك.
Hurry up!
أسرع!
Gather around!
تجمعوا!
-Hurry up. -Come here.
أسرع. تعال إلى هنا.
Hurry up. Get up now.
أسرع. انهض الآن.
Here. Get to work.
هيا بنا. ابدأ العمل.
Go now.
اذهب الآن.
Come out, you all.
اخرجوا جميعاً.
Give it to me.
أعطني إياه.
Come on.
تعال.
Stop sleeping. Hurry up.
توقف عن النوم. أسرع.
One for each.
واحد لكل منهما.
Hurry up.
أسرع.
Come out, you all.
اخرجوا جميعاً.
Gather around!
تجمعوا!
Do you have your tools?
هل لديك أدواتك؟
Listen up, everyone.
انتبهوا جميعاً.
Pair up
كوّنوا ثنائيات
and go to the back mountain to dig for stones.
واذهب إلى الجبل الخلفي لحفر الأحجار.
Men need to fill 10 large baskets.
يحتاج الرجال إلى ملء 10 سلال كبيرة.
Women need to fill 15 small baskets.
تحتاج النساء إلى ملء 15 سلة صغيرة.
That will earn you one meal.
هذا سيكسبك وجبة واحدة.
Stonemason Zhang, let's be partners today.
يا تشانغ، أيها البنّاء الحجري، لنكن شركاء اليوم.
Mrs. Li, let's be partners today.
سيدتي لي، لنكن شريكين اليوم.
Sure.
بالتأكيد.
This new girl
هذه الفتاة الجديدة
is so skinny.
نحيف جداً.
She obviously can't work.
من الواضح أنها لا تستطيع العمل.
We can't partner with her.
لا يمكننا الدخول في شراكة معها.
Find someone young and strong.
ابحث عن شخص شاب وقوي.
Sir,
سيد،
let's partner up.
لنتعاون.
Follow me and you'll have food.
اتبعني وستحصل على الطعام.
Let's pair up.
هيا نشكل ثنائيات.
Let's pair up later.
لنقم بتشكيل ثنائيات لاحقاً.
If you partner with this old man,
إذا دخلت في شراكة مع هذا الرجل العجوز،
we can go easy on you.
يمكننا أن نتساهل معك.
10 small baskets will be fine.
عشر سلال صغيرة ستكون كافية.
That's a bargain.
هذا سعر رائع.
Let me carry that for you.
دعني أحمل ذلك عنك.
Even though I'm old,
على الرغم من أنني كبير في السن،
I still have my pride.
ما زلت أحتفظ بكبريائي.
How could I let a woman help me?
كيف لي أن أسمح لامرأة بمساعدتي؟
I can dig 10 baskets by myself.
أستطيع حفر 10 سلال بمفردي.
Young lady,
يا آنسة،
that Old Tao
ذلك التاو القديم
is very weird.
غريب جداً.
He talks pedantically all day long.
إنه يتحدث بأسلوب متكلف طوال اليوم.
No one understands him.
لا أحد يفهمه.
Just ignore him.
تجاهله فقط.
Set off!
انطلقت!
Move!
يتحرك!
Sir, let me help you.
سيدي، دعني أساعدك.
Hurry up!
أسرع!
This new girl is nice.
هذه الفتاة الجديدة لطيفة.
Then I'll carry the hoe for you.
سأحمل لك الفأس حينها.
Hurry up!
أسرع!
Go now! Time to work!
انطلق الآن! حان وقت العمل!
Time to work! Go!
حان وقت العمل! انطلق!
Alright, this basket is full.
حسناً، هذه السلة ممتلئة.
Help me lift it.
ساعدني في رفعه.
Here.
هنا.
Be careful.
احرص.
Be careful!
احرص!
Sir.
سيد.
Judging by your speed,
بالنظر إلى سرعتك،
you haven't eaten for days, have you?
أنت لم تأكل منذ أيام، أليس كذلك؟
Let me help you.
دعني أساعدك.
I can do it myself!
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي!
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
Come here!
تعال الى هنا!
Everyone, be careful!
انتبهوا جميعاً!
Young lady,
يا آنسة،
how are you so strong?
كيف أصبحت بهذه القوة؟
You sound like a scholar.
يبدو أنك عالمٌ متمكن.
Why are you moving rocks here?
لماذا تقوم بنقل الصخور هنا؟
I was looking for my disciple at the border.
كنت أبحث عن تلميذي عند الحدود.
Unexpectedly, I was caught in a heavy rainstorm overnight
بشكل غير متوقع، علقتُ في عاصفة مطرية غزيرة طوال الليل
and couldn't continue my journey.
ولم أستطع مواصلة رحلتي.
Then I was caught here by soldiers.
ثم قبض عليّ الجنود هنا.
It must have been Wei Yigui who blocked the way.
لا بد أن وي ييغوي هو من سدّ الطريق.
That fatherless bastard!
ذلك الوغد اليتيم!
Who is Wei Yigui?
من هو وي ييغوي؟
The Prime Minister, Wei Yan!
رئيس الوزراء، وي يان!
Stop watching.
توقف عن المشاهدة.
Get to work!
ابدأ العمل!
Can I ask you another question?
هل لي أن أسألك سؤالاً آخر؟
Go ahead.
تفضل.
What does "fatherless bastard" mean?
ماذا تعني عبارة "ابن زنا بلا أب"؟
You never went to school, huh?
أنت لم تذهب إلى المدرسة قط، أليس كذلك؟
Just a little.
قليلاً فقط.
Not much.
ليس كثيراً.
Then why should I teach you?
إذاً لماذا عليّ أن أعلمك؟
Forget it then.
انسَ الأمر إذن.
You...
أنت...
Nothing can be accomplished without rules.
لا يمكن إنجاز أي شيء بدون قواعد.
Get in line!
اصطفوا في الطابور!
Old man, don't get in the way.
يا رجل عجوز، لا تعترض طريقي.
We need to eat
نحن بحاجة إلى تناول الطعام
so we can work.
حتى نتمكن من العمل.
You're so old.
أنت كبير في السن.
You have no strength to work.
ليس لديك قوة للعمل.
Go home and rest.
اذهب إلى المنزل واسترح.
You...
أنت...
You rude brat!
يا لك من طفل وقح!
You utterly deranged canine!
يا لك من كلب مختل عقلياً!
Deranged?
مختل؟
You dared call me a dog?
أتجرؤ على مناداتي بالكلب؟
So you do understand human language?
إذن أنت تفهم لغة البشر؟
Bravo!
أحسنت!
This girl is strong.
هذه الفتاة قوية.
He deserves it.
إنه يستحق ذلك.
You little girl.
يا فتاة صغيرة.
You want to fight?
هل تريد القتال؟
Who's causing trouble?
من الذي يسبب المشاكل؟
He is. He cut in line.
نعم، لقد تجاوز الدور.
Sun Zhuangzhuang?
صن Zhuangzhuang؟
You are such a giant.
أنت عملاق بكل معنى الكلمة.
Why are you cutting in line?
لماذا تتجاوز دورك في الصف؟
Get to the back!
اذهب إلى الخلف!
Well done.
أحسنت.
Move!
يتحرك!
Everyone, line up.
الجميع، اصطفوا.
Here.
هنا.
Why are you looking at me?
لماذا تنظر إليّ؟
Is there a bun on my face?
هل هناك كعكة شعر على وجهي؟
You are a learned man.
أنت رجل متعلم.
Why are you doing this rough work?
لماذا تقوم بهذا العمل الشاق؟
Don't you feel it's unfair to eat coarse food?
ألا تشعر أنه من غير العدل تناول الطعام الخشن؟
You're the only one in the whole camp with some taste.
أنت الشخص الوحيد في المخيم بأكمله الذي يتمتع ببعض الذوق.
When I just arrived in Jizhou,
عندما وصلتُ إلى جيتشو،
I heard that brat disappeared again.
سمعت أن ذلك الطفل المزعج اختفى مرة أخرى.
I wanted to go to Chongzhou to find him.
أردت الذهاب إلى تشونغتشو لأجده.
But I didn't expect
لكنني لم أتوقع
to leave the tiger's den
مغادرة عرين النمر
only to enter the wolf's lair.
فقط للدخول إلى عرين الذئب.
Who's that brat?
من هذا الولد المزعج؟
Your son?
ابنك؟
Half a son, I suppose.
نصف ابن، على ما أظن.
Your son-in-law.
صهرك.
You uneducated
أنت جاهل
and ignorant young girl.
وفتاة صغيرة جاهلة.
It's my disciple.
إنه تلميذي.
My former husband
زوجي
was also half a scholar.
كان أيضاً نصف عالم.
It's a pity he hadn't taught me to read
من المؤسف أنه لم يعلمني القراءة
before he left.
قبل أن يغادر.
It's a pity that you're a widow at such a young age.
من المؤسف أنكِ أصبحتِ أرملة في هذا العمر الصغير.
My condolences.
أتقدم بأحر التعازي.
I'm not a widow.
أنا لست أرملة.
He went to the battlefield.
ذهب إلى ساحة المعركة.
His martial arts are excellent.
مهاراته في فنون الدفاع عن النفس ممتازة.
You made it sound like he was dead.
لقد جعلت الأمر يبدو وكأنه قد مات.
I guess he's not dead.
أظن أنه لم يمت.
It's cold in early spring.
يكون الجو بارداً في أوائل الربيع.
Be careful not to catch a cold.
احرص على عدم الإصابة بنزلة برد.
Put this on.
ارتدي هذا.
No need.
لا حاجة.
I've been stuck in this hellhole for 2 months without a woman.
لقد بقيت عالقاً في هذا المكان البائس لمدة شهرين بدون امرأة.
It's the first time I've seen
هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها
such a pretty young lady.
يا لها من فتاة شابة جميلة.
Don't pair up with this old geezer.
لا تصاحب هذا العجوز.
Team up with us.
انضم إلينا.
We guarantee you'll eat and drink well.
نضمن لكم تناول الطعام والشراب بشكل جيد.
Yeah.
نعم.
Nonsense!
هراء!
You lecherous scoundrels!
يا أيها الأوغاد الفاسقون!
Although I am old,
على الرغم من أنني كبير في السن،
I won't allow you to be so impudent!
لن أسمح لك بأن تكون بهذه الوقاحة!
Don't you dare come close!
إياك أن تقترب!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Get out of the way! Stop making a fuss!
ابتعد عن الطريق! توقف عن إثارة الضجة!
Raising a stick at me?
هل ترفع عصا في وجهي؟
I've seen many rascals,
لقد رأيت الكثير من الأوغاد،
but never ones who bully an old man like you guys.
لكن ليس أبدًا أولئك الذين يتنمرون على رجل عجوز مثلكم.
Shameless.
وقح.
There are no soldiers here.
لا يوجد جنود هنا.
I'll cripple this old man. Do you believe me?
سأشلّ هذا الرجل العجوز. هل تصدقني؟
Try me!
جربني!
Try you?
هل ستجربني؟
-See if I dare! -I look prettier!
- لنرى إن كنت أجرؤ! - أبدو أجمل!
Jin.
إحساس.
It's first come, first served.
الأولوية لمن يأتي أولاً.
I spotted her first.
لقد رأيتها أولاً.
Don't fight me for her.
لا تتشاجر معي من أجلها.
Don't be ungrateful.
لا تكن ناكراً للجميل.
I am trying to save your life.
أحاول إنقاذ حياتك.
I don't want to collect your corpse.
لا أريد أن أجمع جثتك.
Do you understand?
هل تفهم؟
Right, Mrs. Fan?
أليس كذلك يا سيدتي فان؟
Mr. Jin!
السيد جين!
Wait, you...
انتظر، أنت...
You dare bully Mrs. Fan?
أتجرؤ على التنمر على السيدة فان؟
Beat him!
اهزمه!
Beat!
يهزم!
Don't fight!
لا تتشاجروا!
Who's making trouble there?
من الذي يفتعل المشاكل هناك؟
You guys, come with me!
يا رفاق، تعالوا معي!
Take them all to the front lines.
انقلهم جميعاً إلى الخطوط الأمامية.
Stop crying! Move!
توقف عن البكاء! تحرك!
-Let's go!
هيا بنا!
Don't run!
لا تركض!
You forgot...
لقد نسيت...
We forgot the old man!
لقد نسينا الرجل العجوز!
Be careful.
احرص.
Don't run!
لا تركض!
Don't shake my old bones
لا تهز عظامي العجوز
to pieces.
إلى أشلاء.
Hurry!
عجل!
We'll come find you tonight.
سنأتي لنبحث عنك الليلة.
Listen for the cat's meow.
استمع إلى مواء القطة.
[Women's Quarters No. 3]
[مساكن النساء رقم 3]
-Let's go.
هيا بنا.
It's about to rain. Where are we going?
ستمطر قريباً. إلى أين نحن ذاهبون؟
It's fine. Follow me.
لا بأس. اتبعني.
Someone's coming!
أحدهم قادم!
The fire! The fire!
النار! النار!
Alright.
على ما يرام.
They've gone.
لقد رحلوا.
Light it up.
أضيئها.
How is this place?
كيف حال هذا المكان؟
We'll meet here to talk from now on.
سنلتقي هنا للتحدث من الآن فصاعدًا.
There's a reason for your success,
هناك سبب لنجاحك،
bro.
أخ.
What is this good stuff?
ما هذا الشيء الجيد؟
There's so much of it.
هناك الكثير منه.
Isn't...
أليس كذلك...
Isn't this my mother's?
أليست هذه ملكاً لأمي؟
What?
ماذا؟
Why is it here?
لماذا هو هنا؟
This is my sister's.
هذا منزل أختي.
This is...
هذا هو...
the birthday gift I gave her.
هدية عيد الميلاد التي قدمتها لها.
She treasures it very much.
إنها تعتز به كثيراً.
She carries it with her all day
إنها تحملها معها طوال اليوم
and uses it all the time.
ويستخدمه طوال الوقت.
Why is it here?
لماذا هو هنا؟
Yeah.
نعم.
Changyu.
تشانغيو.
A great calamity occurred...
لقد وقعت كارثة عظيمة...
And Lin'an was massacred by bandits.
وتعرضت مدينة لينان لمذبحة على يد قطاع الطرق.
Constable Wang,
الشرطي وانغ،
Mrs. Yin from the noodle stall,
السيدة يين من كشك النودلز،
Chef Li,
الشيف لي،
the staff at Yixiang Restaurant,
موظفو مطعم ييشيانغ،
Granny Kang,
الجدة كانغ،
and the neighbors in Xigu Lane—
والجيران في شارع شيغو—
half the people of Lin'an...
نصف سكان لينان...
are dead.
ماتوا.
What about my sister?
وماذا عن أختي؟
She's fine.
هي بخير.
She hurt her leg while escaping.
أصيبت ساقها أثناء هروبها.
She's bedridden for now.
هي طريحة الفراش في الوقت الحالي.
The doctor said she'll lose her right leg.
قال الطبيب إنها ستفقد ساقها اليمنى.
She asked me to tell you
طلبت مني أن أخبرك
that she's waiting for you at home,
أنها تنتظرك في المنزل،
hoping for your safe return.
نأمل عودتك سالماً.
Well... Then...
حسنًا... إذن...
Wh-What about my mother?
ماذا عن أمي؟
Is she...
هل هي...
Tell me. What happened to my mother?
أخبرني، ماذا حدث لأمي؟
Your mother...
والدتك...
She was paralyzed with fear
لقد شلّها الخوف
and didn't make it.
ولم ينجح.
Before she passed, she asked me to tell you
قبل وفاتها، طلبت مني أن أخبرك
that no matter how hard life gets,
أنه مهما اشتدت صعوبة الحياة،
you must live on.
يجب أن تستمر في الحياة.
Mother!
الأم!
Brother...
أخ...
What about my grandma?
وماذا عن جدتي؟
Grandma Jin is still alive.
الجدة جين لا تزال على قيد الحياة.
But...
لكن...
while escaping,
أثناء الهروب،
she hit her head.
أصيبت في رأسها.
She doesn't remember anyone.
إنها لا تتذكر أحداً.
Mrs. Zhao is still alive.
السيدة تشاو لا تزال على قيد الحياة.
I... got separated from Changning.
لقد انفصلت عن تشانغنينغ.
I looked for her for 2 months,
بحثت عنها لمدة شهرين،
but I couldn't find her.
لكنني لم أستطع العثور عليها.
Who did this?
من فعل هذا؟
Bandits from Qingfeng Stronghold.
قطاع طرق من معقل تشينغفنغ.
I killed their Second Master.
قتلت سيدهم الثاني.
But the mastermind behind the scene is likely still alive.
لكن من المرجح أن العقل المدبر وراء الكواليس لا يزال على قيد الحياة.
Sui Yuanqing, the heir apparent of Lord Changxin.
Sui Yuanqing، الوريث الواضح للورد Changxin.
Sui Yuanqing?
سوي يوانكينج؟
Whether he's an heir apparent or not,
سواء كان وريثاً ظاهراً أم لا،
I'll flay him alive right now!
سأسلخه حياً الآن!
-Tell me where he is! -Of course we'll flay him alive!
-أخبرني أين هو! -بالطبع سنسلخه حياً!
But not now!
لكن ليس الآن!
We have another mission—
لدينا مهمة أخرى—
to bring the survivors of Lin'an back home
لإعادة الناجين من لينآن إلى ديارهم
so they can live well.
حتى يتمكنوا من العيش بشكل جيد.
But...
لكن...
Lin'an is destroyed.
تم تدمير لينان.
Where can we return to?
إلى أين يمكننا العودة؟
My father's dying wish
أمنية والدي الأخيرة
was for me to take good care of my mother.
كان عليّ أن أعتني بأمي جيداً.
Now that my mother is gone,
الآن وقد رحلت والدتي،
where... where can I go back to?
أين... إلى أين يمكنني العودة؟
Mrs. Zhao is still alive.
السيدة تشاو لا تزال على قيد الحياة.
And the rest of
وبقية
the people of Lin'an are also alive.
أهل لينآن ما زالوا على قيد الحياة.
As long as we are alive,
ما دمنا على قيد الحياة،
Lin'an is still alive.
لا يزال لينان على قيد الحياة.
Don't lose hope.
لا تفقد الأمل.
Remember this.
تذكر هذا.
Let's take our revenge first,
لننتقم أولاً،
then return to Lin'an.
ثم العودة إلى لينآن.
Yes.
نعم.
Right!
يمين!
The Marquis of Wu'an has led troops to destroy Qingfeng Stronghold,
قاد ماركيز ووآن قواته لتدمير حصن تشينغفنغ،
so justice can be considered served for Lin'an Town.
وبذلك يمكن اعتبار العدالة قد تحققت لبلدة لينان.
I swore an oath
أقسمت يميناً
to bring Changning
لإحداث التغيير
and all of you
وأنتم جميعاً
back safely—
العودة سالمين—
not a single one left.
لم يتبق منها واحد.
As for revenge,
أما بالنسبة للانتقام،
we need to plan carefully.
نحتاج إلى التخطيط بعناية.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Understood.
مفهوم.
Fellow folks of Lin'an,
أهل لينان الأعزاء،
rest in peace.
ارقد في سلام.
Mother,
الأم،
Don't be afraid.
لا تخف.
It's me.
هذا أنا.
Sir, why are you here?
سيدي، لماذا أنت هنا؟
I found a quiet spot upstairs
وجدت مكاناً هادئاً في الطابق العلوي
to do some reading.
للقيام ببعض القراءة.
I didn't expect to find you here.
لم أتوقع أن أجدك هنا.
Did we disturb you?
هل أزعجناكم؟
No.
لا.
You were sleeping soundly just now.
كنت نائماً نوماً عميقاً قبل قليل.
Your sister is still missing,
لا تزال أختك مفقودة،
your village was burned down,
تم حرق قريتك،
and you are trapped here,
وأنت محاصر هنا،
yet you can still sleep so soundly.
ومع ذلك، لا يزال بإمكانك النوم بهدوء شديد.
You really are a naive and fearless girl.
أنتِ حقاً فتاة ساذجة وجريئة.
My parents told me when they were alive
أخبرني والداي بذلك عندما كانا على قيد الحياة.
that even if the sky falls,
حتى لو سقطت السماء،
there's always someone taller to hold it up.
دائماً ما يكون هناك شخص أطول قامة ليحمله.
No matter what happens,
مهما حدث،
we should eat well,
ينبغي أن نأكل جيداً.
sleep well,
نم جيداً،
and live well in the moment.
وعِش اللحظة بكل ما فيها.
Focus on oneself and ignore worldly affairs?
التركيز على الذات وتجاهل شؤون الدنيا؟
Your parents lacked education,
كان والداك يفتقران إلى التعليم،
but they possessed great wisdom.
لكنهم كانوا يتمتعون بحكمة عظيمة.
Do those brats
هل هؤلاء الأطفال المزعجون يفعلون ذلك؟
get along with you?
هل نتوافق؟
He started out bullying my family,
بدأ الأمر بالتنمر على عائلتي،
but I beat some sense into him.
لكنني أقنعته بالعقل.
Now,
الآن،
we're like family.
نحن كالعائلة.
Beat some sense into him?
هل يجب أن نلقنه درساً لن ينساه؟
You really are just like my bratty disciple.
أنت حقاً تشبه تلميذي المشاغب.
Stubborn and proud.
عنيد وفخور.
If you didn't have a husband,
إذا لم يكن لديك زوج،
you two could give it a try.
بإمكانكما تجربة ذلك.
Old man,
رجل عجوز،
don't play matchmaker blindly.
لا تلعب دور الوسيط بشكل أعمى.
My Yan Zheng
بلدي يان تشنغ
is both capable and smart.
هو كفؤ وذكي.
Although he pulls a long face sometimes,
على الرغم من أنه يتجهم أحيانًا،
I just like him.
أنا معجبة به فحسب.
My disciple isn't bad either.
تلميذي ليس سيئاً أيضاً.
He is well-versed in both civil and military affairs,
إنه ملمّ إلماماً واسعاً بالشؤون المدنية والعسكرية على حد سواء.
and values friendship and loyalty.
ويُقدّر الصداقة والوفاء.
He was hostile in his youth,
كان عدائياً في شبابه،
so I gave him the courtesy name Jiuheng,
لذلك أطلقت عليه اسم جيوينغ كاسم مجاملة.
just to temper him,
فقط لتهدئته،
reminding him to think 9 times before acting.
تذكيره بالتفكير تسع مرات قبل التصرف.
He hasn't let me down these past few years.
لم يخذلني خلال السنوات القليلة الماضية.
Although he made his name at a young age,
على الرغم من أنه حقق شهرة في سن مبكرة،
he is as composed as an experienced general.
إنه يتمتع بهدوء واتزان جنرال متمرس.
Most importantly,
والأهم من ذلك،
he is handsome
إنه وسيم
and has a flawless appearance.
وله مظهر لا تشوبه شائبة.
If we're comparing looks,
إذا كنا نقارن المظهر،
my Yan Zheng is the best in the world.
يان تشنغ خاصتي هو الأفضل في العالم.
Why do I keep feeling
لماذا أشعر باستمرار
that they are talking about the same person?
هل يتحدثون عن نفس الشخص؟
I mean Changyu's matrilocal husband
أقصد زوج تشانغيو الذي يعيش في بيت زوجته
Changyu's matrilocal husband
زوج تشانغيو الذي يقيم في منزل والدته
and that Old Tao's disciple.
وذلك تلميذ التاو القديم.
This is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Just go to sleep.
اذهب للنوم.
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
So he's a matrilocal husband?
إذن هو زوج يعيش في منزل زوجته؟
What a pity for my disciple.
يا للأسف على تلميذي.
Let him remain a bachelor for now.
دعه يبقى عازباً في الوقت الحالي.
Yan Zheng.
يان تشنغ.
When you sneeze,
عندما تعطس،
it means someone is thinking of you.
هذا يعني أن أحدهم يفكر بك.
I wonder which young lady
أتساءل أي فتاة شابة
is missing you this time.
أفتقدك هذه المرة.
You're too noisy. Go away.
أنت مزعج للغاية. اذهب من هنا.
Who was the first to see the moon over the river?
من كان أول من رأى القمر فوق النهر؟
When did the first light of the moon...
متى ظهر أول ضوء للقمر...
fall on humanity?
هل سيقع ذلك على البشرية؟
My Lady.
سيدتي.
I am no lady.
أنا لست سيدة.
I'm just a maid who was sent to his bed by you.
أنا مجرد خادمة أرسلتها إلى فراشه.
Although I used you,
مع أنني استغليتك،
I bear you no ill will.
لا أحمل لك أي ضغينة.
You don't need to treat me as an enemy.
لستَ مضطراً لمعاملتي كعدو.
We can cooperate.
يمكننا التعاون.
Get out.
اخرج.
Miss Yu, you'd better consider yourself the lady.
آنسة يو، من الأفضل أن تعتبري نفسك سيدة.
Only then will the Little Young Master survive
عندها فقط سينجو السيد الشاب الصغير
and have a future.
وأن يكون لهم مستقبل.
Bring him in.
أحضروه.
Mother.
الأم.
Bao'er?
باور؟
Mother!
الأم!
Fairy Sister.
أخت الجنية.
Changning.
تراب.
Why are you helping me?
لماذا تساعدني؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Helping you is helping Great Yin.
مساعدتك هي مساعدة للين العظيم.
I will keep the Little Young Master safe
سأحافظ على سلامة السيد الصغير.
and preserve the bloodline of Great Yin.
والحفاظ على سلالة يين العظيم.
I hope the Young Master and Little Young Master
أتمنى أن يكون السيد الشاب والسيد الشاب الصغير
will both be safe and sound.
سيكون كلاهما بأمان وسلام.
Where are you?
أين أنت؟
In front of you.
أمامك.
Here.
هنا.
Behind you.
خلفك.
Here?
هنا؟
-Behind you.
-خلفك.
I'm here!
أنا هنا!
-Here!
- خلفك. - هنا!
Where?
أين؟
Here?
هنا؟
On your right.
على يمينك.
Here!
هنا!
I'm here!
أنا هنا!
Where are you?
أين أنت؟
Behind you!
خلفك!
Watch out.
انتبه.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Where are you?
أين أنت؟
I'm here!
أنا هنا!
Over here!
هنا!
You are really good at hiding.
أنت بارع حقاً في الاختباء.
Where are you?
أين أنت؟
Here!
هنا!
-Be careful, Your Lady. -Where are you?
- انتبهي يا سيدتي. - أين أنتِ؟
Is this what you call
هل هذا ما تسمونه؟
a family reunion?
لم شمل عائلي؟
Look.
ينظر.
They are so happy now.
إنهم سعداء للغاية الآن.
Here!
هنا!
I heard your footsteps.
سمعت خطواتك.
I'm here!
أنا هنا!
Someday,
يوماً ما،
I will be like you,
سأكون مثلك،
with a beloved woman and child
مع امرأة وطفل محبوبين
always by my side.
دائماً بجانبي.
That day will come.
سيأتي ذلك اليوم.
Got you!
أمسكت بك!
-Mother! -Fairy Sister!
-أمي! -أختي الجنية!
Later,
لاحقاً،
let's play a game of deception, okay?
لنلعب لعبة الخداع، حسناً؟
This game is called "Never Want to Leave."
هذه اللعبة تسمى "لا أريد المغادرة أبداً".
We'll eat, drink, and play well,
سنأكل ونشرب ونلعب جيداً،
and laugh as happily as we can,
ولنضحك بأكبر قدر ممكن من السعادة،
making them believe we'll never run away again.
جعلهم يعتقدون أننا لن نهرب مرة أخرى.
When they let their guard down,
عندما يتراخون في حذرهم،
I'll take you away.
سآخذك بعيداً.
Got it?
فهمتها؟
Come on, let's go play this game.
هيا بنا، لنلعب هذه اللعبة.
Come on.
تعال.
Say hello.
قل مرحباً.
Have a big smile.
ابتسم ابتسامة عريضة.
The happier you smile, the sooner you can see your sister.
كلما ابتسمت أكثر سعادة، كلما تمكنت من رؤية أختك في وقت أقرب.
I haven't felt like this
لم أشعر بمثل هذا الشعور من قبل
in a very long time.
منذ فترة طويلة جداً.
You're acting it wrong.
أنت تتصرف بشكل خاطئ.
Next,
التالي،
you should throw this jade pendant
يجب عليك التخلص من هذه القلادة المصنوعة من اليشم
at my face
في وجهي
and say it's a reward.
ويقولون إنها مكافأة.
It's been 7 years.
لقد مرّت سبع سنوات.
Have you been with other men?
هل سبق لكِ أن كنتِ مع رجال آخرين؟
Only you.
أنت فقط.
Liar.
كذاب.
Help!
يساعد!
Fire!
نار!
Hey!
يا!
Wake up! Wake up!
استيقظ! استيقظ!
Why do I get into such trouble as soon as I arrive?
لماذا أقع في مثل هذه المشاكل بمجرد وصولي؟
Don't die here!
لا تموت هنا!
Luckily, you woke up.
لحسن الحظ، استيقظت.
I guess I did a good deed.
أظن أنني قمت بعمل جيد.
I hope Bodhisattva blesses me to return home soon.
أتمنى أن يباركني بوديساتفا لأعود إلى الوطن قريباً.
And you.
وأنت.
Since you're not dead,
بما أنك لست ميتاً،
live a good life from now on.
عش حياة طيبة من الآن فصاعداً.
I'm leaving.
سأغادر.
It's you?
أنت هو؟
It's a reward.
إنها مكافأة.
All these years,
طوال هذه السنوات،
have you ever thought of me
هل فكرت بي يوماً؟
in the middle of the night?
في منتصف الليل؟
Yes.
نعم.
In my nightmares.
في كوابيسي.
Better than never.
أفضل من ألا يحدث أبداً.
The Heir Apparent has ordered
أصدر ولي العهد الأمر
to take this woman away.
لأخذ هذه المرأة بعيداً.
Anyone who disobeys
كل من يعصي
will be beheaded.
سيتم قطع رؤوسهم.
No one can take her
لا أحد يستطيع أن يأخذها
without the Young Master's order.
بدون أمر من السيد الشاب.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Try me.
جربني.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Who started it?
من بدأ ذلك؟
They were going to hurt the Little Young Master.
كانوا سيؤذون السيد الصغير.
I had no choice but to act.
لم يكن لدي خيار سوى التصرف.
Otherwise, Her Ladyship...
وإلا، يا صاحبة السمو...
Her Ladyship?
سيادتها؟
She's nothing!
إنها لا شيء!
We can't let a woman
لا يمكننا السماح لامرأة
ruin Yuanqing's grand plan.
أفسد خطة يوانكينغ الكبرى.
Yuanqing is on the front line,
يوانكينغ في الخطوط الأمامية،
risking his life to defend us.
يخاطر بحياته للدفاع عنا.
Even if he wants to sacrifice my son as an offering,
حتى لو أراد التضحية بابني كقربان،
I won't say a word.
لن أنطق بكلمة.
You can't
لا يمكنك
separate personal and official matters.
فصل الأمور الشخصية عن الأمور الرسمية.
You should be punished according to martial law!
يجب معاقبتك وفقاً للأحكام العرفية!
Min!
مين!
Please don't be angry.
أرجوك لا تغضب.
It's bad for your health.
إنه ضار بصحتك.
Yuanqing,
يوانكينغ،
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
It's all because my men
كل ذلك بفضل رجالي
were incapable.
كانوا عاجزين.
Guards!
حراس!
Drag them out and behead them!
اسحبوهم واقطعوا رؤوسهم!
Yes!
نعم!
Wait!
انتظر!
Min,
مين،
we're brothers.
نحن إخوة.
There's no need for this.
لا داعي لذلك.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes!
نعم!
Take that little girl away.
خذوا تلك الطفلة الصغيرة بعيداً.
Stay away!
ابتعدوا!
Let go of Changning!
تخلَّ عن التغيير!
-Let go! -Let's go!
-أفلت! -هيا بنا!
Changning!
تراب!
Bao'er!
باوير!
[Lucheng Army Camp]
[معسكر لوتشنغ العسكري]
Since when did the dignified Marquis of Wu'an
منذ متى أصبح ماركيز ووآن المحترم
develop this childish habit
تنمية هذه العادة الطفولية
of eating snacks and sweets?
تناول الوجبات الخفيفة والحلويات؟
None of your business.
هذا ليس من شأنك.
At least you don't have any.
على الأقل ليس لديك أي منها.
I don't?
أنا لا؟
If I wanted candy,
إذا أردتُ الحلوى،
countless noble ladies
عدد لا يحصى من السيدات النبيلات
would bring a candy shop to me.
سيجلب لي متجر حلويات.
Your Lordship, there's a letter from the Chongzhou Army scout.
يا صاحب السمو، هناك رسالة من كشاف جيش تشونغتشو.
This Sui Yuanqing
هذا سوي Yuanqing
wants me to trade Yanzhou for Changning.
يريدني أن أستبدل يانتشو بتشانغنينغ.
is getting more and more arrogant.
يزداد غروراً يوماً بعد يوم.
Pass on my order.
مرر طلبي.
Have the vanguard battalion follow me to Baxia
اطلب من كتيبة الطليعة أن تتبعني إلى باكسيا
to bring my daughter back
لإعادة ابنتي
without a scratch.
بدون خدش.
Yes!
نعم!